♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tak berdaya seperti waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini, terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 10=
=Episode 10=
Why would the head of a bank
Mengapa kepala bank
visit a lady's room at midnight
mengunjungi kamar mandi wanita di tengah malam
and help her frame the General's wife?
dan membantunya menjebak istri Jenderal?
I had no idea
Saya tidak tahu sama sekali
where you hid that silver you took in secret.
di mana kau menyembunyikan perak yang kau ambil secara diam-diam itu.
But last night,
Namun tadi malam,
you were acting guilty.
Kamu bersikap seolah-olah bersalah.
You wanted to retrieve the deposit slip.
Anda ingin mengambil slip setoran.
But once you realized I was following you,
Namun begitu kau menyadari aku mengikutimu,
you set me up.
Kau menjebakku.
Though I managed to escape,
Meskipun aku berhasil melarikan diri,
I left behind a sachet.
Saya meninggalkan sebuah sachet.
You seized the chance to stir up trouble,
Kau memanfaatkan kesempatan untuk membuat masalah,
spreading rumors that I was cheating.
menyebarkan rumor bahwa saya selingkuh.
But you never knew I'd turned him to my side.
Tapi kau tak pernah tahu aku telah membujuknya untuk memihakku.
Today,
Hari ini,
he went to give Mr. Liu a false report.
Dia pergi untuk memberikan laporan palsu kepada Tuan Liu.
That's why he came here to meet with you.
Itulah mengapa dia datang ke sini untuk bertemu denganmu.
Concubine Qin,
Selir Qin,
the more secrets you try to hide,
semakin banyak rahasia yang coba kamu sembunyikan,
the more flaws will show.
Semakin banyak kekurangan yang akan terlihat.
Stop framing me!
Berhenti menjebakku!
You
Anda
had an affair with Erlang.
berselingkuh dengan Erlang.
You two plotted together to set me up.
Kalian berdua bersekongkol untuk menjebakku.
Erlang?
Erlang?
Who's Erlang?
Siapa Erlang?
I...
SAYA...
How would you know he's Erlang?
Bagaimana kamu tahu dia Erlang?
You're acquainted with the head
Anda mengenal kepala
and the accounts clerk of Yongle Bank.
dan petugas akuntansi di Yongle Bank.
Doesn't that mean you're admitting
Bukankah itu berarti kamu mengakui
the money that was skimmed off
uang yang digelapkan
is sitting right in Yongle Bank?
sedang berada di Yongle Bank?
Your sharp tongue always bests me.
Lidahmu yang tajam selalu mengalahkanku.
But don't think you can frame me.
Tapi jangan berpikir Anda bisa menjebak saya.
I say there's nothing, and that's it.
Saya bilang tidak ada apa-apa, dan itu saja.
And you?
Dan kamu?
She has nothing to do with you?
Apakah dia tidak ada hubungannya denganmu?
Of course I have no other dealings with her.
Tentu saja saya tidak memiliki urusan lain dengannya.
Concubine Qin only stored some money with me.
Selir Qin hanya menyimpan sejumlah uang padaku.
Don't frame me.
Jangan menjebakku.
Fine.
Bagus.
Guards.
Penjaga.
Do you know what the law says
Apakah kamu tahu apa yang dikatakan hukum?
about sneaking into the Marquis' Manor at night.
tentang menyelinap masuk ke kediaman Marquis di malam hari.
I... I don't know.
Aku... aku tidak tahu.
The General holds a crucial post.
Sang Jenderal memegang jabatan yang sangat penting.
The Marquis' Manor holds many secrets.
Rumah besar Marquis menyimpan banyak rahasia.
If it were tried as treason,
Jika hal itu diadili sebagai pengkhianatan,
that'd mean death by slow slicing.
Itu berarti kematian akibat diiris perlahan.
Or,
Atau,
if you wanted to harm the General's wife,
jika kamu ingin mencelakai istri Jenderal,
by law, that's execution by dismemberment.
Menurut hukum, itu adalah eksekusi dengan cara memutilasi.
You still refuse to tell the truth?
Kamu masih menolak untuk mengatakan yang sebenarnya?
This is coercion!
Ini adalah pemaksaan!
I... I...
Aku... aku...
I'll talk.
Aku akan bicara.
It was...
Itu adalah...
The rashes...
Ruam-ruam itu...
The coroner has confirmed the cause.
Petugas koroner telah mengkonfirmasi penyebabnya.
Your mother was poisoned first,
Ibumu diracuni lebih dulu,
then someone cut her throat.
lalu seseorang menggorok lehernya.
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
was it you who poisoned?
Apakah kamu yang meracuni?
No.
TIDAK.
It wasn't me.
Bukan aku.
I swear it wasn't me.
Aku bersumpah bukan aku yang melakukannya.
Yaochu.
Yaochu.
These banknotes and receipts are forged.
Uang kertas dan kwitansi ini palsu.
It wasn't me.
Bukan aku.
It truly wasn't me.
Itu benar-benar bukan aku.
I...
SAYA...
Yaochu.
Yaochu.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
Madam, why have you come out?
Nyonya, mengapa Anda keluar?
The medicine is ready.
Obatnya sudah siap.
Please drink it while it's still warm.
Minumlah selagi masih hangat.
Where did this come from?
Dari mana ini berasal?
After you fainted last night,
Setelah kamu pingsan tadi malam,
you remained unconscious.
Anda tetap tidak sadarkan diri.
The General said your worries have made you ill,
Sang Jenderal berkata bahwa kekhawatiranmu telah membuatmu sakit,
and you have grown weak.
dan kamu menjadi lemah.
So he rushed to Jishi Temple overnight
Jadi dia bergegas ke Kuil Jishi semalaman.
and prayed for this medicine.
dan berdoa untuk obat ini.
It's priceless.
Ini tak ternilai harganya.
General.
Umum.
It's an ordinary medicine.
Ini obat biasa.
Drink it before it cools.
Minumlah sebelum dingin.
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
General,
Umum,
my mother's death might have something
Kematian ibuku mungkin ada hubungannya dengan ini
to do with the people of Li Manor.
berkaitan dengan orang-orang di Li Manor.
Last night, Mr. Liu died suddenly.
Tadi malam, Bapak Liu meninggal dunia secara mendadak.
The way he died was similar to my mother's.
Cara kematiannya mirip dengan cara kematian ibuku.
The only one who benefited was Qin Ruoyi.
Satu-satunya yang diuntungkan adalah Qin Ruoyi.
I did suspect her before.
Aku memang sudah mencurigainya sebelumnya.
But she bore no grudge against my mother.
Namun dia tidak menyimpan dendam terhadap ibuku.
So why would she do such a thing?
Jadi mengapa dia melakukan hal seperti itu?
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
I told you
Sudah kubilang
I'd look into this matter.
Saya akan menyelidiki masalah ini.
I must investigate too.
Saya juga harus menyelidiki.
You know this person is skilled in poisons.
Anda tahu orang ini ahli dalam hal racun.
So you should stay away,
Jadi sebaiknya kamu menjauh,
or you're only putting yourself in danger.
atau Anda hanya membahayakan diri sendiri.
Will I be safer if I don't investigate?
Apakah saya akan lebih aman jika saya tidak menyelidiki?
The killer
Pembunuh itu
was coming after me.
sedang mengejarku.
Madam, that's wonderful news!
Nyonya, itu kabar yang sangat bagus!
Madam...
Nyonya...
Madam, something terrible has happened.
Nyonya, sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
Concubine Qin tried to hang herself.
Selir Qin mencoba bunuh diri dengan menggantung diri.
Then why are you smiling?
Lalu mengapa kamu tersenyum?
Because I'm happy.
Karena aku bahagia.
Please don't lose hope.
Tolong jangan kehilangan harapan.
- Let me go! - They're framing you!
- Lepaskan aku! - Mereka menjebakmu!
- Don't stop me! - Why seek death over this?
- Jangan hentikan aku! - Mengapa mencari kematian karena ini?
The Old Madam no longer trusts me.
Nyonya Tua itu sudah tidak mempercayai saya lagi.
The General doesn't trust me.
Sang Jenderal tidak mempercayai saya.
That makes me feel tainted.
Itu membuatku merasa ternoda.
There's no such thing as being framed.
Tidak ada yang namanya dijebak.
Today,
Hari ini,
I'll prove my innocence with my death!
Aku akan membuktikan ketidakbersalahanku dengan kematianku!
Madam!
Nyonya!
Stop this!
Hentikan ini!
I've had the matter investigated.
Saya sudah meminta penyelidikan atas masalah ini.
You are innocent.
Anda tidak bersalah.
No one will dare wrong you again.
Tidak akan ada yang berani berbuat salah padamu lagi.
Come down.
Datang.
But... Mr. Liu is already dead.
Tapi... Tuan Liu sudah meninggal.
Which means there's no testimony left.
Artinya, tidak ada lagi kesaksian yang tersisa.
I have no way
Saya tidak punya cara
to clear my name.
untuk membersihkan nama saya.
I'd rather die than live on in disgrace,
Aku lebih memilih mati daripada hidup dalam kehinaan,
being talked about like this!
dibicarakan seperti ini!
Madam!
Nyonya!
General.
Umum.
You believe me,
Kamu percaya padaku,
don't you?
Bukankah begitu?
This matter is still unproven.
Masalah ini masih belum terbukti.
We can't draw a conclusion.
Kita tidak bisa menarik kesimpulan.
Ruoyi remains a concubine.
Ruoyi tetap menjadi selir.
Anyone daring to speak recklessly of this will be
Siapa pun yang berani berbicara sembarangan tentang hal ini akan
punished with twenty strikes.
dihukum dengan dua puluh cambukan.
Any leads yet?
Apakah sudah ada petunjuk?
The poison was administered to Mr. Liu
Racun itu diberikan kepada Tuan Liu.
two hours before his death.
dua jam sebelum kematiannya.
But at that time,
Namun pada saat itu,
he had contact with far too many people.
Dia berhubungan dengan terlalu banyak orang.
The body has been taken over by Shuntian Prefecture.
Badan tersebut telah diambil alih oleh Prefektur Shuntian.
It's not convenient for me to intervene.
Tidak nyaman bagi saya untuk ikut campur.
You handle it.
Kamu yang menanganinya.
All questioning stops at the gates.
Semua pertanyaan berhenti di gerbang.
I'll manage matters inside the manor.
Saya akan mengurus urusan di dalam rumah besar itu.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Madam has already rested.
Nyonya sudah beristirahat.
(Shen Yaochu.)
(Shen Yaochu.)
(Do you truly not care at all?)
(Apakah kamu benar-benar tidak peduli sama sekali?)
Why still stand there? Go!
Kenapa masih berdiri di situ? Pergi!
(Li Manor)
(Rumah Li)
Concubine Qin.
Selir Qin.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Ever since the general
Sejak jenderal itu
favored me a month ago,
Dia berpihak padaku sebulan yang lalu,
I've felt weary all over.
Aku merasa lelah di sekujur tubuh.
My back aches and my waist feels sore.
Punggungku sakit dan pinggangku terasa nyeri.
Thought it was because...
Saya pikir itu karena...
Because the General had exceptional stamina.
Karena sang Jenderal memiliki stamina yang luar biasa.
But now, a whole month has passed,
Namun kini, satu bulan penuh telah berlalu,
and there's no improvement.
dan tidak ada perbaikan.
Lately, I don't know why,
Akhir-akhir ini, entah kenapa,
but I've been feeling
tapi aku merasa
weak all over, with no appetite.
Sesekali merasa lemah, dan tidak nafsu makan.
Are there any other symptoms?
Apakah ada gejala lain?
Like unusually sleepy.
Seperti mengantuk yang tidak biasa.
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
Wan'er, how do you know that?
Wan'er, bagaimana kau tahu itu?
Could it be that I have some grave illness?
Mungkinkah saya mengidap penyakit serius?
Back when I was living on the estate,
Dulu, saat saya masih tinggal di perumahan itu,
I happened to see the steward Shunzi's wife expecting a child.
Kebetulan saya melihat istri pramugara Shunzi sedang hamil.
Her symptoms were exactly the same as yours.
Gejala yang dialaminya persis sama dengan gejala yang Anda alami.
You might be pregnant.
Anda mungkin sedang hamil.
Really?
Benar-benar?
That day was only just over a month ago.
Hari itu baru saja berlalu lebih dari sebulan yang lalu.
Your morning sickness is already this severe?
Mual di pagi hari Anda sudah separah ini?
Everyone's constitution is different.
Konstitusi setiap orang berbeda.
We can't generalize like that.
Kita tidak bisa melakukan generalisasi seperti itu.
Let's get a physician to take a look at her.
Mari kita panggil dokter untuk memeriksanya.
Yes.
Ya.
Physician Zhang, what do you think?
Dokter Zhang, bagaimana menurut Anda?
Congratulations, Old Madam.
Selamat, Nyonya Tua.
Although Concubine Qin's pulse is still faint,
Meskipun denyut nadi Selir Qin masih lemah,
it can be basically confirmed
pada dasarnya dapat dikonfirmasi
that she is indeed pregnant.
bahwa dia memang hamil.
Thanks, Physician Zhang.
Terima kasih, Dokter Zhang.
I truly didn't expect this.
Aku benar-benar tidak menyangka ini.
Madam has served the General for so long,
Nyonya telah mengabdi kepada Jenderal begitu lama,
yet she's not pregnant.
Namun, dia tidak hamil.
And now I'm the one carrying the General's child first.
Dan sekarang akulah yang mengandung anak Jenderal terlebih dahulu.
It seems
Rasanya
fate wants me to have the eldest kid of the Li family.
Takdir menghendaki aku memiliki anak tertua dari keluarga Li.
Madam, you won't be upset, will you?
Nyonya, Anda tidak akan marah, kan?
After all, it's the General's child.
Lagipula, itu adalah anak sang Jenderal.
Even if born of a concubine,
Sekalipun lahir dari seorang selir,
they will still call me Mother.
Mereka tetap akan memanggilku Ibu.
How could I be unhappy?
Bagaimana mungkin aku tidak bahagia?
Even as a kid born of concubine,
Bahkan sejak kecil, ia lahir dari seorang selir,
he is still the eldest kid of the Li family.
Dia masih anak tertua di keluarga Li.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari keramaian yang tak terbatas♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesulitan akan sirna menjadi debu yang berterbangan♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi nyata denganmu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku merindukan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Waktu terus berlalu di dalam lingkaran kenangan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaringlah di atas garis tangan kita yang saling berdekatan♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Agar cinta sejati akhirnya terwujud♪